2026.03.23
첫 시작한 날
Fastapi+Excel pandas 기반으로 엑셀 시트에서 db 관리 구조

2026.04.09
입고, 출고, 입출고 이력 관리, New lot/old lot 분리 등등 기초 뼈대 작업
UI 수정 및 일부 HTML 스타일 변경
Excel panda library로 불러오는 구조에 한계가 있어 SQlite로 데이터 db 구조 변경

2026.04.10
fastapi -> django ninja
관리자, 계정 권한 설정 등에 있어 django admin 활용 위함
이 과정에서 파일 구조 및 코드를 뜯어고쳤는데, 이전 파일을 삭제하진 않아서 이젠 사용하지 않는 fastapi 시절 잔재가 남아있음.
로그인, 로그아웃 시스템 및 기본 계정 시스템
부서별 페이지 분리 기능 추가 예정

excel -> sqlite -> postgreSQL
확장성 및 추후 다중 접속 시 데이터 접근 안정성 위함. 
근데 sqlite보다 훨씬 비직관적이고 쓰기 불편함. 이걸 나중에 서버는 전산실로 이전 시켜도 DB는 여기서 관리하는 게 좋을 것 같은데 postgreSQL은 SQlite 대비 비직관적이고 복잡해서 인계가 가능한 구조일지 잘 모르겠음.

2026.04.13
1) 레거시 코드 정리 (사용 안 하는 초기 excel, sqlite, fastapi 관련 코드들)
2) 계정 권한 3가지 등급 설정(관리자, 직원, 외부업체)
3) 관리자 페이지는 관리자만 접근 가능한 구조
관리자 페이지의 기능은 계정 등록/수정/활성 여부를 조정할 수 있으며, 추가로 시약의 입출고 이력을 자유롭게 수정 가능.
django의 데이터 저장 방식 특성 상 비밀번호의 조회는 불가능(비가역적인 형태로 데이터가 저장되는 형태), 따라서 비밀번호의 재설정은 가능하나 확인은 불가능함. 
관리자 기능으로 이력 수정 기능 추가
4) 부서 분리 (진단검사의학과, 병리과, 핵의학과, 유해물질) -> 부서간 조회는 슈퍼 계정 제외 불가능. 
5) Lot no 동일, 물품코드 동일이면 마스터 등록 막히게 해둠 (혈액은행의 IH-500, IH-1000에 모두 들어가는 gel card 같은 거 어케할지는 고민 좀 해봐야 할듯. 근데 생각해보면 어차피 같은 항목이고, lot no로만 관리를 하면 돼지, 굳이 들어가는 장비에 따른 분류를 해야하나싶음. 그냥 장비 코드에 IH-500/1000 이렇게 들어가게 한다거나 하는 식)
6) 파트 커스터마이징 기능 추가. (관리자 한정, 관리자 페이지에서 파트 추가/삭제/이름 변경 가능. 파트 삭제한다고 해당 파트 시약 데이터가 삭제되진 않으나, 파트가 비어버린 고아 데이터로 남게 되고, 나중에 일일히 파트를 다 등록하거나 직접 코드로 일괄 등록해야 됨)

2026.04.14
1) 무상입고, 가출고 기능 추가.
-> 청구 상에서는 둘 다 무상 입고/가출고 한 수량만큼 그 이후에 발생하는 출고는 실출고로 반영하지 않는 방식. 다만, 구체적으로 청구에 어케 반영 할지는 좀 의견을 들어봐야 할듯. 
파트 설정 해두면 항상 해당 파트 필터 걸려 조회 됨. (타파트도 드롭다운 통해 조회는 가능)
2) 슈퍼유저 추가 (admin, 0000) -> 관리자까지는 자기 부서만 조회가 가능하나, 슈퍼 유저 계정은 타 부서도 조회가 가능. 현재 모든 계정은 일단 비번 0000으로 통일 중.
3) 서버가 문제인데, 테스트로라도 굴리려면 1~2주 정도 유지가 되야 함. 일단은 이 컴퓨터 절전 안 되게 해두고, 전원 켜놓고 쓸듯. 근데 장기적으로는 정보관리팀의 병원 서버를 할당 받아야 할 것으로 보임.
(외부 클라우드 서버를 쓰기엔, 병원 내부 시약 재고라는 정보가 포함된 데이터라 병원 전산 보안이 허가를 안 해 줄 것 같고 그렇다고 내부 컴퓨터를 계속 쓰기에는 전기 점검 등으로 정전 있을 때 서버가 다운되어 누가 물리적으로 켜주어야 하는 등 잡스러운 문제가 생김)
4) 엑셀 다운로드 기능 추가. (청구/재고/마스터)

2026.04.15
1) 시약 입고/출고/입출고 이력 조회의 등록 시각 삭제. 의미 없어 보임. 대신 그 자리에 등록자 이름이 뜨게 하고, 추가로 시약 종류와 업체 칼럼을 추가.
2) 관리자 페이지의 시약 데이터 수정 - 재고 수정 기능 추가. 직접 재고를 조정할 수 있고, 이에 기반하여 자동으로 입출고 이력이 생성이 됨. 
(각주, 입출고 이력을 삭제하거나, 수정하면 재고가 바뀌긴 해도 그건 기록에 안 남지만, 반대로 재고를 먼저 건드리면 입출고 이력이 생기는 건 막을 수가 없음. - 물론 코드 단위에서 건드리면 해결 가능하나.)


* 마스터는 사실 각 파트에 개별 등록 시키기 보다는 Lot no 자료만 받아서 내 쪽에서 코드로 한 번에 밀어넣는게 편할듯함. 2727년이 유효기간인 시약을 보고 싶지 않으면 더더욱 (수기 입력으로 대량의 데이터를 집어넣으려면 오타가 없기가 힘듦)
* 시약 입고는 구매랑 연동이 되게 할 지언정, 구매가 DB 구조를 바꾸지 않는 이상 구매 쪽에선 Lot no가 안 들어올 거임. 그럴거면 굳이 구매랑 연동하는게 의미가 있나 싶음.
어차피 바코드 기반 출고를 할거면, 고대 구로 병원의 예시처럼 시약 업체가 병원에 와서, 해당 프로그램에 접속 후, 입고 내역을 미리 양식에 맞춘 엑셀 파일을 가져와서 올려주고, 이후 이걸 기반으로 바코드가 출력이 되어야 할 거임. 즉, 어차피 엑셀 업로드 과정이 한 번은 필요함. 
* 바코드는 QR로 관리하는 게 무조건 편함. 다만 QR 바코드 출력기를 구할 수 있냐가 핵심. 그게 안 되면 번거롭게 따로 MASTER를 관리해서 등록해야함. (일자형 바코드에 필요한 정보를 다 담으면 바코드가 너무 길어져서 작은 시약엔 안 붙을 거기 때문에, 마스터로 8자리 숫자+영어 조합으로 Lot no, 시약 코드, Exp date 등을 축약해서 넣어주는 수 밖에 없음)
* 시약 입고는 사실 지금 엑셀로 업로드 할 거면 물품 코드를 일일히 찾아넣어야 해서 매우 비효율적임. 이 기능은 추후 업체가 엑셀을 준비해주어서 그걸 그대로 딸깍 업로드 하는 방식을 고려하여 만든 거지, 직접 엑셀을 만들어서 입고 할 것을 감안하고 만든 방식이 아닌지라. 

2026.04.16
ver 1.0.0
일단 테스트 서버 운용은 이 컴퓨터에서 할 예정. 노트북에도 github pull 및 postgresql dumping을 통하여 코드를 옮겨두긴 했으나 노트북 원내 ip 연결 위한 랜선-usb 연결 어댑터가 없어서 일단 패스. 
(여러가지 이러쿵 저러쿵한 이유로 최종적으론 리눅스 서버가 조금 더 윈도우 서버보다 굴리기 유리해보이긴 함)
당분간 이 자리는 master branch로, 노트북에서 dev branch로 진행 예정.
python manage.py runserver -> python run_server.py
서버 운용 방식을 django 기본 서버에서 waitress 서버로 변경 
waitress 서버는 정적 파일인 html, css를 기본으로 로드 하지 않기에 whitenoise 통해 정적 데이터 서빙 기능 추가
(여기까지 master/dev에 공용 반영된 ver1.0.0 내용. 추후 테스트 운용 해보며 개선해야 될 부분이 있으면 dev 서버 개발 후 운영 서버 적용 예정)
컴퓨터가 여러가지 이유로 꺼지는 경우를 완전히 배제할 수 없기에 BIOS 재부팅 설정 + 재부팅 시 postgreSQL 및 서버 재가동 자동화 코드 넣어둘 예정
또한 서버 상태를 외부에서 확인하기 위한 vpn인 tailscale 추가 설치. 이건 vpn이라 그런지 streamlite랑 다르게 사내 방화벽에 안 걸리는듯

2026.04.17
아마 오늘 오후에 배포할 거라 당분간 마지막 수정이 될 듯
- 2026.04.17 날짜 기준으로 smart 업데이트 되어있던 재고, 시약 이력, 폐기 시약 관련 데이터 연동(사실 대부분이 자동화학쪽 데이터)
- New lot 등록 로직 변경, 이제는 입고 시 New lot 등록 눌러서 새로 New lot 등록이 가능하고, 기존에 없던 Lot no 입력 시 (대신 품목코드는 일치해야..._), 자동으로 new lot로 보고 마스터 등록 및 NEW LOT 등록 함
- Parallel, open date 입력시 new lot 자동 해제, 해당 lot 첫 출고 시 open date 자동 입력
- 기타 자질구레한 버그, 이미지 깨짐, 필터 기능 추가, CDN 의존성 해제(인터넷 안 되는 자리에서 Bootstrap 호출 안 되어서 페이지 디자인이 깨지는 문제가 있었음)
- 아이디/비번 파트별 분리해둠 p1~p7 진검 p8 병리 p9 핵의학
- 현 날짜 기준 재고, 입출고 이력(출고 이력이 없기 때문에 재고랑 불일치 하므로, 재고를 기준으로 가짜 출고 기록을 만들어 2023-12-31에다가 붙혀둠. 페이지상 조회는 안 되는 히든 기록)
- 테이블 커스터마이즈 기능 추가. 계정 단위로 보고 싶은 칼럼만 선택해서 조회 가능.
- 입출고 이력에도 폐기 시약 기능 넣으려다가 취소함. 현재 일부 시약이 Lot가 폐기버전과 현재 사용 버전이 동일한 시약들이 일부 있어 데이터 상 분류할 방법이 없음.
*  혹시나 나중에 대비해 써둠
[github : (제출용 사본에서 계정/비밀번호 정보 제거됨)]


2026.04.22
역시나 자질구레한 변경 사항이 많은데 요약하면 아래와 같음
- smart 재고도 업로드 안 된지 좀 오래된 짭 재고에 가까워서 시약 청구 내역 재고 파일 받아 업로드. 재고 및 입출고 내역은 4월치 출고/재고에 맞추고, 안 맞는 것은 HIDDEN VALUE로 보정값 넣어둠.
(한때 청구에 이 HIDDEN VALUE로 보정 넣은 청구까지 같이 잡혀 청구액 뻥튀기 되는 버그도 생김)
- 대부분의 시약 단가 업로드 및 청구에서 연동되게 변경 -> 청구 시 기간 설정 해 해당 기간 출고된 시약의 총 비용 계산
- 대소문자 구분 검색 -> 구분 없이 검색 (postgreSQL LIKE->ILIKE)
- 재부팅 시 자동서버 시작은 되게 하되, 서버 변경 사항 있어 재시작 시에는 직접 KILLSERVER -> STARTSEVER 로 실행파일로 하는게 안정적. 클로드 코드로 서버 죽이면 잘 안 죽음
- 청구에는 LOT NO 구분 없이 물품 코드로만 잡는게 합리적이라(구매에서 청구 시 Lot no 구분을 안 하므로), 청구 페이지 및 청구 엑셀은 lot no 구분 없이 통합해서 보게 수정
- 
